L’entreprise YALK a développé un logiciel facilitant les tâches administratives dans les entre-prises pratiquant des interventions sur le terrain. Ce travail propose d’élargir l’écosystème au-tour de celui-ci en mettant en place une passerelle, exécutant une application qui permet des intégrations avec des dispositifs locaux, ainsi que des fonctionnalités de visualisation. L’approche de conception de l’application est générique, dissociée du logiciel de l’entreprise, afin de permettre son utilisation dans différents contextes.

L’application facilite la création d’intégrations entre des services et dispositifs locaux n’ayant pas été conçu pour communiquer ensemble nativement. L’approche d’implémentation de cette application est modulaire : les différentes intégrations sont construites sous la forme de modules indépendants, importables dans l’application. Ces modules disposent d’un affichage offrant une visualisation de données en temps réel. Des fonctionnalités de configuration des modules et de création d’écrans de visualisation permettant de disposer les affichages des modules sur une grille dynamique. Ces écrans sont destinés à être affichés sur des moniteurs reliés à la passerelle. Ces fonctionnalités ont été implémentée en utilisant la librairie React pour l’interface web, l’environnement Node.js pour le backend, ainsi que TypeScript de manière commune.

Un module de preuve de concept a été développé, permettant d’exploiter pleinement les fonc-tionnalités offertes par l’application. Celui-ci crée une intégration entre le logiciel de l’entreprise YALK et un lecteur de badge connecté à la passerelle, permettant d’effectuer le timbrage des sessions de travail des employés.

L’application, fonctionnelle et répondant aux besoins du cahier des charges, compose une base solide et adaptée à de nombreuses possibilités d’améliorations et de nouvelles fonctionnalités. Son utilisation en production au sein d’une entreprise demandera cependant quelques consoli-dations. 
